# Git
## 常用指令

## git tag
### 1.什么是tag？什么时候应该创建一个tag？
* 项目的版本管理中，每当一个release版本发布时，需要做一个纪录，以便以后需要的时候能查找特定的版本，这时候就用到tag这个功能。
* Git中的tag指向一次commit的id，通常用来给开发分支做一个标记，如标记一个版本号。

### 2.tag和branch的区别
* branch是分支；tag是分支上的一个里程碑，一个点；
* tag就是一个只读的branch；一般为每一个可发布的里程碑版本打一个tag；
* 简单说比如branch有1.0，1.1等，其中1.0分支里可以有1.0.1，1.0.2这些tag；
* tag就像是一个里程碑一个标志一个点；branch是一个新的征程一条线；
* tag是静态的，branch要向前走；
* 稳定版本备份用tag，新功能多人开发用branch（开发完成后merge到master）。

### 3.tag常用指令
* 3.1打tag
``` bash
$ git tag -a v0.1.0 -m "release 0.1.0 version"
```
> + git tag 是命令
> + -a v0.1.0 是增加名为v0.1.0的标签(<code>a</code> 即annotated的缩写，指定标签类型)
> + -m 后面跟着的是标签的注释(说明信息会保存在标签对象中)

**打标签的操作发生在我们commit修改到本地仓库之后。**
* 3.2提交tag 
**将v0.1.0标签提交到git服务器**
``` bash
$ git add .
$ git commit -m “fixed some bugs”
$ git tag -a v0.1.0 -m "release 0.1.0 version"
$ git push origin v0.1.0
```
解释：通常的git push不会将标签对象提交到git服务器，我门需要进行显示的操作。
* 3.3提交标签到远程服务器上
``` bash
$ git push origin master
$ git push origin -tags
``` 
> + 普通的git push不会推送标签到服务器端，我门需要进行显示的操作 -- git push origin [tagname]。
> + –tags参数表示提交所有tag至服务器端。
* 3.4查看tag
``` bash
$ git tag
```
解释：列出当前仓库的所有标签
* 3.5切换tag  
**切换标签与切换分支命令相同**
``` bash
$ git checkout [tagname]
```
解释：切换标签后处于一个空的分支上，即"You are in 'detached HEAD' state"
* 3.6列出符合模式的tag
``` bash
$ git tag -l 'v1.0.*'
```
* 3.7查看tag版本信息
``` bash
$ git show v0.1.0
```
* 3.8补打tag  
**给指定的commit打标签**
``` bash
$ git tag -a v0.1.0 49e0cd22f6bd9510fe65084e023d9c4316b446a6
```
解释：打标签不必要在HEAD之上，也可在之前的版本上打，这需要你知道某个提交对象的校验和，通过git log命令获取。
* 3.9删除tag  
**误打或需要修改标签时，需要先将标签删除，再打新标签**
``` bash
$ git tag -d v0.1.2
```
* 3.10删除远端服务器的tag
``` bash
$ git push origin :refs/tags/v0.1.0
```
解释：参数 <code>-d</code> 即delete的缩写，意为删除其后指定的标签

注：Git中不能真的检出一个标签，因为他们并不能像分支一样来回移动。如果想要工作目录与仓库中特定地标签版本完全一致，可以使用<font color="red">git checkout -b [分支名] [标签名]</font>在特定地标签上创建一个新分支。例如：
``` bash
$ git checkout -b version1 v1.0.0
Switched to a new branch 'version1'
```