# 百度面试题
1. background
  * background-size 用过那些属性
  ``` js
  1. auto -- 默认值
  2. contain -- 对图片进行等比放大/缩小处理，直到图片能够完整的显示出来
  3. cover -- 扩展图片大小，占满容器
  4. [xxx, xxx] -- 指定宽高（px, %）
  ```
  * background-clip
  ``` js
  1. border-box -- 背景从border区域向外裁剪，也就是超出部分将被裁剪掉
  2. padding-box -- 背景从padding区域向外裁剪，超过padding区域的背景将被裁剪掉
  3. content-box -- 背景从content区域向外裁剪，超过context区域的背景将被裁剪掉
  ```

2. flex
  * flex元素如何根据其在flex容器中的所剩空间来动态拉伸或者收缩
    + flex-grow
      - 定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
      -如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
    + flex-shrink
      - 定义项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
      - 如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。
    + flex-basis
      - 定义在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。
      - 它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。
  * flex属性
    + flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
      - auto: (1 1 auto)
      - none: (0 0 auto)
      - 1: (1 1 0)
  * 怎么实现平分： flex:1
  ``` js
  // 父元素 开启 display: flex
  // 子元素 开启 flex: 1
  // 意味着 子元素占  1/子元素总数 的份数
  ```

3. 跨域
  * 协议名、IP、端口不同
  * 解决跨域的方案
    + 设置document.domain解决无法读取非同源网页的cookie问题
      - 此方案仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景
    + 跨文档通信API - window.postMessage()
      - 调用这个方法实现父窗口http:test1.com --> http.test2.com
      - 页面和其打开的新窗口的数据传递
      - 多窗口之间消息传递
      - 页面与嵌套的iframe消息传递
      - 上面三个场景的跨域数据传递
      - 然后通过监听message
      ``` js
      var openWindow = window.open('http://test.com', 'title')
      openWindow.postMessage('Nice To Meet you', 'http://test2.com')
      window.addEventListener('message', function(e) {
        // e.source --->发送消息的窗口
        // e.origin --->消息发向的网址
        // e.data   --->发送的消息
      })
      ```
    + JSONP
      - 服务端与客户端跨源通信的常用方法，最大特点就是简单使用，兼容性好，缺点是只能支持get请求，不支持post请求
      - 核心思想：网页通过添加一个script元素，向服务器请求JSON数据，服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数的参数位置回来
      ``` js
      <script src="http://test.com/data.php?callback=dosomething"></script>
      <script type="text/javascript">
        function doSomething(res) {
          //   处理获得的数据
          console.log(res.data)
        }
      </script>
      // vue.js
      this.$http.jsonp({
        url: 'http://www.domain2.com:8080/login',
        type: 'get',
        dataType: 'jsonp', // 请求方式为jsonp
        jsonpCallback: 'handleCallback', // 自定义回调函数名
        data: {}
      })
      ```
    + nginx的反向代理
    ``` js
    server {
      listen 80;
      server_name local.test;
      location /api {
        proxy_pass http://localhost:8080;
      }
      location / {
        proxy_pass http://localhost:8000;
      }
    }
    ```
    + Node的正向代理
    + cors
      - 跨域资源分享，解决跨域的根本方法
      - 普通跨域请求：只需要在服务端设置Access-Control-Allow-Origin
      - 带cookie跨域请求：前后端都需要进行设置
    + websocket
    + window.location.hash + iframe
    + window.name + iframe
    + 修改浏览器安全配置
    + cli工具中的代理 devServer
      - 在webpack中的proxy来快速获得接口代理的能力
    + 代理工具 charles 、 filder

4. 双向数据绑定
  * 原理
  * defineProperty, proxy

5. 怎么创建一个对象
  * 字面量表示法
  ``` js
  const obj = {}
  ```
  * new Object()
  ``` js
  const obj = new Object()
  obj.name = 'zhangjiayu'
  // new 是一个特殊的关键字，我们的程序是运行在内存中的，我们使用的变量、常量、函数也是保存在内存中的，当我们要新建一个对象的时候，内存中原来是没有这个对象的，于是就需要用new申请这么一块空间来保存这个对象，同时让对象中的thsi指向这个对象，new关键字的返回值是这个对象本身
  ```
  * 构造函数形式
  ``` js
  function CreateObj() {
    this.name = 'zhangjiayu'
    this.age = '27'
  }
  const obj = new CreateObj()
  ```
  * Object.create()
    + 基于一个现有父对象，创建一个新子对象
    + 继承父对象
    + 同时扩展子对象的自有新属性
    ``` js
    // 何时使用: 只要基于一个现有父对象，创建子对象时
    // 如何使用: 
    var child = Object.create(father, {
      同defineProperties中第2个参数
    })
    // 如果不扩展新属性，可省略第二个参数
    ```

6. Promise
  * 对Promise的理解
    + promise是用来写js中的异步代码的，可以解决回调地狱等问题
  * Promise返回什么
    + 返回的是一个promise
  * Promise.all
    ``` js
    // promise.all
    // 接收一个数组里面放promise、异步函数，.then返回一个数组promise实例
    // 遇到错误就会停止， 就算前面有成功也不会获取到结果，只会进入到catch
    const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
      reject('p1报错了')
    })
    const p2 = new Promise((resolve, reject) => {
      resolve('p2成功了')
    })
    const p3 = new Promise((resolve,reject) => {
      resolve('p3 成功了')

    })
    //  数组里面接收两个异步
    Promise.all([p2,p1]).then((data) => {
      // 返回的data是一个数组
      console.log('promise-all', data[0]);
    }).catch(e => {
      console.log('promise-error', e);
    }) 
    ```
  * Promise.race
    ``` js
    // 只会捕获到执行最快的，只要有一个执行（不管错误正确），就停止
    const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
      setTimeout(() => {
        resolve('p1报错了')
      }, 5000)
    })

    const p2 = new Promise((resolve, reject) => {
      setTimeout(() => {
        resolve('p2成功了') 
      },1000)
    })
    const p3 = new Promise((resolve, reject) => {
      resolve('p3成功了')
    })

    Promise.race([p2, p1, p3]).then((data) => {
      console.log('data--->', data);
    }).catch(err => {
      console.log('error--->', err);
    }) 
    ```
  * Promise里面的promise，resolve和reject外面能捕获吗？能
  ``` js
  new Promise((resolve, reject) => {
    resolve(new Promise((resolve, reject) => {
      resolve('fulfilled')
      reject('rejected')
    }))
  }).then(res => {
    console.log('data---------->', res)
  }).catch(res => {
    console.log('error--------->', res)
  })
  ```

7. sessionStorage和localStorage
``` js
// 设置sessionStorage。两个参数 key：string， value：string
sessionStorage.setItem('name', 'zhangjiawei')
// 获取
sessionStorage.getItem('name')
// 移除
sessionStorage.removeItem('name')
// 清除所有的storage
sessionStorage.clear()
// 获取指定下标的stroage值
sessionStorage.key(1) // number index
// 获取storage的长度
sessionStorage.length
```
  * sessionStorage和 localStorage是什么？
    + html5新增的缓存
    + sessionStorage会话级存储
      - 关闭页面就会消失，跳转页面 & 刷新页面不影响
    + localStorage永久型存储
      - 关闭页面再打开还会存在，除非手动移除localStorage
  * 可以设置过期时间吗？ No
  * 与cookie的区别
    + 存储大小不一样
    + 缓存机制不一样
    + 不能设置过期时间
  * 注意事项
    + 刷新页面sessionStorage还会存在
    + 从当前页面跳转之后sessionStorage也还在

8. cookie
  * 是什么？
    + 将数据保存到浏览器客户端
  * cookie的使用
    + 创建Cookie对象，绑定数据
    + 发送Cookie对象
    + 获取Cookie
  * 一次性可不可以发送多个cookie
    + 可以
    + 创建多个cookie对象，使用response调用多次addCookie方法发送cookie即可
  * cookie在浏览器中保存多长时间
    + 默认情况下是 关闭浏览器就会销毁
    + 可以设置存储时间 -- expires -- 单位ms
    ``` js
    // 您可以使用path参数告诉浏览器cookie的路径。默认情况下，cookie属于当前页面。
    document.cookie="username=zhangjiayu; expires=Thu, 18 Dec 2043 12:00:00 GMT; path=/";
    // expies 接收new Date对象
    ```
    |  | Cookies | sessionStorage | localStorage |
    | --- | --- | --- | --- |
    | 有效期 | 默认会话（关闭浏览器就销毁可以设置时间expires）| 会话（关闭浏览器就会销毁）<br>可以主动销毁<br>刷新还存在<br>跳转页面也存在 | 一直有效<br>除非手动清除 |
    | 作用域 | 同站（端口号和协议可以不同）| 当前页面 | 同源 |
    | 大小 | 4kb | 5M | 5M(各浏览器不同) |
    | 兼容性 | 用户可禁用 | ie8+ | ie8+ |

9. 移动端适配方案
  * rem 适配
  * 百分比适配
  * 媒体查询适配
  * vw/wh 适配

10. rem
  * rem 本质是等比缩放，根据html得根元素字体大小， （1rem = 根元素得字体大小）
    + 一般策略，会将手机屏幕分成16份重新计算一个跟元素得字体大小
  * 用到过rem吗？平时是怎么适配rem的
    + 平时用px2rem 配合 lib-flexiable （会自动加入适配meta标签，并且将根目录得字体大小设置为屏幕宽 / 10）
      - remUnit：75 默认750 / 10
      - 将ui图的px转为rem ---> 分成10份
    + lib-flexible --> amfe-flexible(升级版得)
      - 动态修改html得font-size得值 ---> 可视区域宽度 / 10
      - 设置页面刷新时重置rem
      - 支持0.5px

11. 项目优化
  * 项目优化的方式有什么？
    + webpack配置优化
      - 压缩图片
      - 压缩html，css，js
      - 代码分割 split chunk
      - 提取第三方库 cdn + dll
      - 提取单文件组件的css
        - 通过js动态注入
      - 优化sourceMap
      - 输出文件的分析
        - webpack-bundle-analyzer
      - 优化babel转换
        - 开启缓存
        - 增加include、exclude
      - 优化resolve.alias
        - 创建import或者require的别名，来确保模块引入变得更简单
      - 优化resolve.module配置
        - resolve.module用于配置webpack去哪些目录寻找第三方模块
      - 开启多进程打包
        - happypack
      - 开启Gzip压缩
    + 静态资源的CDN
    + iconfont代替图片
    + 浏览器缓存
    + 开启http2
    + 服务端渲染
    + 加入骨架屏
    + 资源预加载 rel=prefetch
    + 避免重绘重排
    + 使用GPU
  * vue优化
    + v-show 和 v-if的区别 和优化使用
    + computed 和 watched 的 区别和优化使用
    + 事件的创建及销毁
    + 路由懒加载
    + v-for遍历必须为iitem添加key
    + v-for和v-if不能同时使用
    + 长列表性能优化
      - vue会通过Object.defineProperty对数据进行劫持，来实现试图响应数据的变化，然而有些时候我们的组件就是纯粹的数据展示，不会有任何的改变，我们就不需要用vue来劫持我们的数据，在大量数据展示的情况下，者能够很明显的减少组件初始化的时间，那如何禁止vue劫持我们的数据呢。就用过Object.freeze方法来冻结一个对象，一旦被冻结的对象就再也不能被修改了
    + 图片资源懒加载
      - vue-lazyload
      - v-lazy
    + 第三方插件的按需引入
      - babel-plugin-component
      - 然后修改beblrc
    + 优化无限列表性能
      - vue-virtual-scroll-list
    + 服务端渲染SSR或者预渲染
  * html的优化有哪些？

12. 前端安全性问题
  * XSS —— 跨站脚本攻击
    + 是什么？
      - xss是一种经常出现在web应用中的计算机安全漏洞，它允许恶意web用户将代码植入到提供给其他用户的使用的页面中
      - 向页面里面注入恶意的脚本
    + 例如
      - 大型的网络钓鱼攻击
    + 原因
      - web浏览器本身的设计不安全，浏览器能解析和执行js等待吗，但是不会判断该数据和程序代码是否恶意
      - 输入和输出是web应用程序最基本的交互，而且网站的交互功能越来越丰富，如果在这过程中没有做好安全防护，很容易出现xss漏洞
      - XSS攻击手段灵活多变
    + 危害
      - 盗取各类用户账号
      - 控制企业数据，包含读取、篡改、添加、删除企业敏感数据的能力
      - 盗窃企业重要的具有商业价值的资料
      - 非法转账
      - 强制发送电子邮件
      - 网站挂马
      - 控制受害者机器向其他网站发起攻击
    + 如何防范
      - 将重要的cookie标记为http only，这样的话js中的document.cookie语句就不能获取到cookie了
      - 表单数据规定值得类型
      - 对数据进行html Encode处理
      - 过滤或移除特殊得Html标签
      - 过滤js事件中得标签 例如，onclick onfocus
  * CSRF —— 跨站请求伪造
    + 是什么？
      - 是一种对网站得恶意利用，尽管听起来像跨站脚本，但是跟XSS不同，XSS是利用站内的信任用户，而CSRF则通过伪装来自受信任用户得请求来利用受信任得网站，与XSS攻击相比，XSRF攻击往往不大流行，因此被认为比XSS更具危险性
    + 特点
      - 依靠用户标识危害网站
      - 利用网站对用户标识得信任
      - 欺骗用户的浏览器发送HTTP请求给目标站点
      - 另外可以通过IMG标签会触发一个GET请求，可以利用它来实现CSRF攻击
    + 怎么解决
      - 通过referer、token或者验证码来检测用户提交
      - 尽量不要在页面得连接中暴漏用户得隐私信息
      - 对于用户修改删除等操作最好都是用post操作
      - 避免全站通用得cookie，严格设置cookie得域

13. vue KeepAlive
  * 使用场景
    + 主页 - 列表页 - 详情页   ---> GO
    + 详情页 - 列表页 - 主页  ----> BACK
    + 返回的时候页面的状态是缓存，不用重新请求数据，提升用户体验
  * what？
    + keep-alive 是Vue提供得一个抽象组件，主要用于保留组件状态或避免重新渲染
    + keep-alive></keep-alive>包裹组件时，会缓存不活动得组件实例，而不是销毁它们 和 transition相似，keep-alive是一个抽象组件，它自身不会渲染一个DOM元素，也不会出现在父组件链中
  * 在vue生命周期里面代码那几个钩子
    + actived
    + deactived
  * 如何销毁keepAlive
    + this.destroy

14. 重绘和回流？
  * 重绘和回流是什么？
  * 什么会导致重绘和回流？

15. 强缓存 协商缓存
  * 什么是强缓存，协商缓存
    + 强缓存 -- cache-control / expirse
    + 协商缓存 -- last-modify / etag
  * 什么情况下回去到协商缓存，机制是什么？

16. 居中定位
17. css选择器
  * 常用选择器有哪些
  * 选择器性能比较

18. css 怎么开启硬件加速
  * transform
  * filter
  * opacity

19. table布局
20. display有哪些属性？
21. 数组去重的方式
22. 原型 原型链
23. es6有用到什么?
24. 数组的es6方法？
25. html5标签
26. SEO
  * 有什么SEO的方案
  * 你在项目中是怎么解决SEO的
27. 正则
  * 平时正则用在哪些地方
  * 如果匹配中文
28. 单页和多页
  * [什么是单页和多页](https://blog.csdn.net/hefeng6500/article/details/82383886)
  * 各自的优缺点
29. 事件循环
30. 性能监控平时用什么？怎么用？
  * chrome的perfermance
31. nodejs?
32. webpack
  * 配置过webpack吗？举例说明
33. 防抖和节流
  * 防抖
    + 永远只执行最新的一次
  * 节流
    + 在一定时间内只能执行一次（例:王者 技能 CD时间没到不能继续释放技能）
34. AMD 和 CMD的区别？
35. call 、bind、apply
36. css选择器哪个性能好？
37. 移动端的兼容性遇到过哪些？怎么解决？
38. ios和安卓有哪些不一样
39. 媒体查询用过没？在移动端用过没？怎么用
40. 技术栈用的什么？
41. 最近通过什么学习
42. 项目中遇到什么最有挑战性的 怎么解决
43. 最近学到了什么新知识
44. 觉得自己最有亮点的项目
45. 自己的优缺点
46. 有什么想问的
47. 怎么设置1px像素