# VueRouter

## vue路由的原理
* hash模式：根据匹配hash的变化，触发 hashchange 事件，动态的渲染出页面。
> 特点：hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。
* history模式：pushState和replaceState，通过调用 pushState 操作浏览器的 history 对象，改变当前地址，同时结合window.onpopstate 监听浏览器的返回和前进事件，同样可以实现无刷新的跳转页面。
> 这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的 back、forward、go 的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL，但浏览器不会立即向后端发送请求。  
> #### history模式的问题
> + 通过history api，我们丢掉了丑陋的#，但是它也有个问题：不怕前进，不怕后退，就怕刷新，f5，（如果后端没有准备的话）,因为刷新是实实在在地去请求服务器的。  
> + 在hash模式下，前端路由修改的是#中的信息，而浏览器请求时不会将 # 后面的数据发送到后台，所以没有问题。但是在history下，你可以自由的修改path，当刷新时，如果服务器中没有相应的响应或者资源，则会刷新出来404页面。

## 导航守卫
* 全局前置守卫
  + router.beforeEach：当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于 等待中
  ``` js
  const router = new Router({ ... })
  router.beforeEach((to, from, next) => {
    // ...
  })
  ```
* 全局后置钩子
  + router.afterEach：和守卫不同的是，这些钩子不会接受 next 函数也不会改变导航本身：
  ``` js
  router.afterEach((to, from) => {
    // ...
  })
  ```
* 路由独享的守卫
  + 你可以在路由配置上直接定义 beforeEnter 守卫：
  ``` js
  const router = new VueRouter({
    routes: [
      {
        path: '/foo',
        component: Foo,
        beforeEnter: (to, from, next) => {
          // ...
        }
      }
    ]
  })
  ```
* 组件内的守卫
  + 你可以在路由组件内直接定义以下路由导航守卫：
    - beforeRouteEnter
    - beforeRouteUpdate(2.2新增)
    - beforeRouteLeave
  ``` js
  const Foo = {
    template: `...`,
    beforeRouteEnter (to, from, next) {
      // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
      // 不！能！获取组件实例 `this`
      // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
    },
    beforeRouteUpdate (to, from, next) {
      // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
      // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
      // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
      // 可以访问组件实例 `this`
    },
    beforeRouteLeave (to, from, next) {
      // 导航离开该组件的对应路由时调用
      // 可以访问组件实例 `this`
    }
  }
  ```

## 动态路由
* 动态参数后面+？表示参数可传可不传，不会因为少传参数导致路由地址显示错误
``` js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    // 动态路径参数 以冒号开头
    { path: '/user/:id?:type?', component: User }
  ]
})
``` 